---
author: Rn
title: "[Rn] Project PS 채점 결과 (Project PS Judge Results) - Last Updated: 2023-04-29"
date: 2023-04-29 20:30:04 +0900
categories: [Project-PS, Project-PS Code Runner Results]
tag: [Project-PS, Project-PS Code Runner Results]
math: true
---

1. TOC
{: toc }

---

## 문제 채점 결과

현재 PPS에서 보여주고 있는 채점 결과와 원인은 다음과 같습니다.

### 맞았습니다

제출한 코드가 문제에 존재하는 예제와 숨은 테스트 케이스에서 모두 의도한 결과가 나왔음을 뜻합니다.

### 틀렸습니다

제출한 코드가 문제에 존재하는 예제 혹은 숨은 테스트 케이스에서 의도한 결과와 다른 결과가 적어도 한 개 이상 나왔음을 뜻합니다.

### 채점 준비 중

제출한 코드가 아직 채점이 시작되지 않은 상태입니다.

### 채점 중

제출한 코드가 현재 채점 중인 상태입니다.

### 컴파일 에러

제출한 코드가 컴파일에 실패했음을 의미합니다.

### 정답 체커 컴파일 에러

제출한 코드가 아닌 채점 코드가 컴파일에 실패했음을 의미합니다.

**문제 제작 오류이므로 관리자 혹은 제작자에게 문의해 주세요.**

### 시간 초과

제출한 코드가 코드를 실행하고 끝마치기 전까지 걸린 시간이 문제 제작자가 의도한 시간보다 오래 걸렸음을 의미합니다. 더 빨리 문제를 해결할 수 있는 코드를 작성해야 합니다.

코드가 실행 중에 문제 제작자가 의도한 시간을 지나갔을 경우, 코드를 강제 종료하게 됩니다.

### 정답 체커 시간 초과

제출한 코드가 아닌 채점 코드의 실행 시간이 오래 걸렸음을 의미합니다.

**문제 제작 오류이므로 관리자 혹은 제작자에게 문의해 주세요.**

### 메모리 초과

제출한 코드가 코드를 실행하고 끝마치기 전까지 사용한 메모리의 양이 문제 제작자가 의도한 메모리 양보다 많이 사용했음을 의미합니다. 더 적은 메모리를 사용해서 문제를 해결할 수 있는 코드를 작성해야 합니다.

### 정답 체커 메모리 초과

제출한 코드가 아닌 채점 코드의 메모리 사용량이 많음을 의미합니다.

**문제 제작 오류이므로 관리자 혹은 제작자에게 문의해 주세요.**

### 출력 제한 초과

제출한 코드가 많은 양의 문자를 출력했음을 의미합니다.

### 정답 체커 출력 제한 초과

제출한 코드가 아닌 채점 코드가 많은 양의 문자를 출력했음을 의미합니다.

**문제 제작 오류이므로 관리자 혹은 제작자에게 문의해 주세요.**

### 세그멘테이션 폴트

제출한 코드가 실행 도중 [세그멘테이션 오류](https://ko.wikipedia.org/wiki/세그멘테이션_오류)가 발생했음을 의미합니다.

### 정답 체커 세그멘테이션 폴트

제출한 코드가 아닌 채점 코드가 실행 도중 [세그멘테이션 오류](https://ko.wikipedia.org/wiki/세그멘테이션_오류)가 발생했음을 의미합니다.

**문제 제작 오류이므로 관리자 혹은 제작자에게 문의해 주세요.**

### 런타임 에러

제출한 코드가 실행 도중 예상치 못한 오류가 발생해 종료됐음을 의미합니다.

### 정답 체커 런타임 에러

제출한 코드가 아닌 채점 코드가 실행 도중 예상치 못한 오류가 발생해 종료됐음을 의미합니다.

**문제 제작 오류이므로 관리자 혹은 제작자에게 문의해 주세요.**

### 예상되지 않은 오류

채점하는 코드 혹은 채점 서버에서 알 수 없는 오류로 인해 채점이 중단된 경우입니다.

**발생해선 안 되는 오류이므로 관리자에게 문의해 주세요.**

---

## invocation 결과

현재 PPS에서 보여주고 있는 invocation 결과와 원인은 다음과 같습니다.

